# 学习运行验收测试（OAT）与样品测试案例

## 运行测试是什么？

运行验收测试（**OAT**）被定义为在发布到生产阶段之前对软件应用程序进行**运行准备**的评估。它也被称为运行测试。

运行验收测试，确保系统和组件一致性中应用的标准操作环境 (SOE)。

## 运行测试的类型

- 安装测试
- 负载和性能测试操作
- 备份和恢复测试
- 安全测试
- 代码分析
- 故障转移测试
- 恢复测试
- 端到端测试环境操作测试
- 运行文件进行审查

![](./images/Operational-Testing-1.png)

## 为什么运行测试

- 在 OAT 软件配置和操作支持，组件走到一起
- 在功能或非功能环境中测试功能或结构更改对软件或服务的实现
- 测试可确定应用是否可被部署在网络信息技术基础设施库 (ITIL) 标准
- 它告诉一个软件是否会按照其设计的方式运行而不破坏业务流程
- OAT 主要集中在这些方面的软件产品
    - 跳回
    - 回复能力
    - 可支持性和可管理性
    - 综合性

## 运行测试或 OAT 的样品测试用例

1. 在一个站点上备份可以恢复到同一站点
2. 可以在一个地点的备份恢复以前的站点
3. 在现场生产环境中执行任何新功能不应对当前生产服务的完整性产生不利影响
4. 执行复制过程可以通过使用有效文件
5. 每个组件可以被关闭并且成功在约定时间内开始。
6. 提醒-所有重要提醒要去 TEC 和参考正确的决议文件。
7. 警报和阈值被超出约定如果发行
8. 恢复或更改任何文件，包括图表服务是有效的。这应该交给相关支持区域。
9. 任何组件故障影响，应该显示订单，建议重新启动，以完成时间等。

## 结论：

该测试确保系统运行和部件符合应用标准的操作环境 (SOE)。